Ein Trinkspruch zur rechten Stunde \nhebt oft die Stimmung der ganzen Runde.
Alkohol du böser Geist,\nauch wenn du mich zu Boden reißt,\nich steh wieder auf, du schlägst mich nieder,\nich kotz dich aus und sauf dich wieder.
Auch Wasser wird zum edlen Tropfen,\nmischt man es mit Malz und Hopfen!
Das Wasser gibt dem Ochsen Kraft,\ndem Menschen Bier und Rebensaft,\ndarum danke Gott als guter Christ,\ndass du kein Ochs geworden bist.
Als ich deinen Hals berührte,\ndeinen Mund zu meinem führte\nund deinen Saft tief in mir spürte\nOh, wie sehn ich mich nach dir,\ndu geliebte Flasche Bier!
Als Moses an die Berge klopfte,\ngleich Wasser aus dem Felsen tropfte.\n Viel schöner ist es heute hier,\nman dreht am Hahn und schon läufts Bier!
Der größte Feind des Menschen wohl,\n das ist und bleibt der Alkohol.\nDoch in der Bibel steht geschrieben:\n\"Du sollst auch deine Feinde lieben.\"
Der liebe Gott hat nicht gewollt,\ndass edler Wein verderben sollt,\ndarum hat er auch zum Saft der Reben\nden nötigen Durst hinzugegeben!
Es trinkt der Mensch, es säuft das Pferd\ndoch manchmal ist es umgekehrt
Hopfen und Maltz,\nGott erhalt\'s.
Lieber Mond, du hast es schwer,\nhast allen Grund zur Klage.\nDu bist nur zwölf mal voll im Jahr,\nich bin es alle Tage.
Mit dem Bieres Hochgenuss,\nwächst des Bauches Radius.
Mit 30 Jahren stirbt ein Pferd,\ndas niemals ein Glas Bier geleert.\nMit 20 sterben Schaf und Ziegen,\ndie niemals Schnaps zu trinken kriegen.\nDie Kuh trinkt Wasser nie mit Rum,\nnach 18 Jahren fällt Sie um.\nMit 15 ist das Leben für den Hund schon um,\nauch ohne Whiskey, Schnaps und Rum.\nDie Katze schleckt nur Milch allein,\nsie geht nach 13 Jahren ein.\nDas Huhn legt Eier für Likör\n6 Jahre lang - dann lebt's nicht mehr.\nDer Mensch trinkt Schnaps, trotz kranker Galle\nund überlebt die Viecher alle.\nDamit ist der Beweis erstellt,\ndas Alkohol gesund erhält!\nDrum lasst uns öfter einen heben,\ndamit wir alle länger leben.
Müde bin ich, geh zur Ruh,\nund decke meinen Bierbauch zu.\nAch Herrgott lass den Kater mein,\nmorgen nicht zu schrecklich sein!\nUnd gib mir wieder Durst,\nalles andere ist mit Wurst.
O Alkohohl, du Wundergeist,\nmach dass du in meinem Magen bleibst\nund mir nicht zu Kopfe steigst.\nDu hast mich viele Mal beschissen\nund mich Nachts in den Strassengraben runter gerissen.\nDrum sage ich zum Schluss nur noch eins:\nWir nehmen gleich noch eins.
Sei stets vergnügt und niemals sauer,\ndas verlängert deine Lebensdauer.
Trinkt dass euch der Zinken glüht wie ein Furunkel,\nda habt ihr wenigstens ein Licht in eurem Daseinsdunkel!
Trink so lang der Becher winkt,\ngenieße deine Tage,\nob man im Jenseits auch noch trinkt,\ndas ist die große Frage.
Wasser macht weise, lustig der Wein.\nDrum trinken wir beides, um beides zu sein.
Du heiliger Gambrinus,\ndu Bräumeister-Boß,\ngeh mach, dass oana a Halbe zahlt,\ng´scheider war a Maß.
Mach in deiner Güte groß und weit,\ndass endlich oana da Kellnerin schreit,\nweil es wär schad - und enk wurd´ fad,\nwenn die fesche Musi da verdursten tat.
Wer Liebe mag und Einigkeit,\nder trinkt auch mal ne Kleinigkeit.
Auf die Männer, die wir lieben \nund die Penner, die wir kriegen.
Das erste Bier, das löscht den Durst.\nEin zweites stimmt mich heiter.\nNach dreien ist mir alles Wurst,\ndrum trink ich einfach weiter.
Sport ist Mord, \nnur Sprit hält fit.
Zur Mitte,\nab zur Titte,\nab zum Sack,\nzack zack.
Hau wech die Scheiße.
Nich' lang schnacken,\nKopp in Nacken.
Das Leben ist an manchen Tagen,\nhalt nur im Vollrausch zu ertragen.
Iss, was gar ist,\ntrink, was klar ist,\nred, was wahr ist (Martin Luther).
Alkohol, du edler Geist,\nwie oft du mich zu Boden reißt,\nreißt du mich noch zehn Mal nieder,\nich steh auf und trinke wieder.\n(Martin Luther)
Ob ich morgen leben werde,\nWeiß ich freilich nicht:\nAber, wenn ich morgen lebe,\nDass ich morgen trinken werde,\nWeiß ich ganz gewiss.\n(Gotthold Ephraim Lessing)
Ist der ruf erst ruiniert,\ntrinkt es sich ganz ungeniert.
Lieber Mond, du hast es schwer,\nhast allen Grund zur Klage.\nDu bist nur zwölf mal voll im Jahr,\nich bin es alle Tage.
Mein letzter Wille:\nnoch mehr Promille!
Flüssig Brot\nmacht Wangen rot!
Korn, Bier, Schnaps und Wein,\nwir hören unsere Leber schreien.
Alles ist vergänglich,\nnur der Durst bleibt lebenslänglich.
Bist du voll,\nso leg dich nieder,\nnach dem schlafen\ntrinke wieder.
Morgens ein Bier und\nder Tag gehört dir.
Ein Bierchen in Ehren\nkann niemand verwehren.
Es gehört zum deutschen Bedürfnis, beim Biere von der Regierung schlecht zu reden.\n(Otto von Bismarck)
Wein auf Bier,\ndas rat' ich dir!\nBier auf Wein,\ndas lass sein!
Von der Wiege bis zur Bahre\nist der Suff das einzig Wahre!
Zwischen Leber und Nierchen\npasst immer ein Bierchen.
Bier ist lecker,Bier ist toll,\nam liebsten bin ich voll!
Der kluge Mensch,\nglaubt es mir,\nder redet nicht und\ntrinkt sein Bier.
Wer Bier verschenkt,\nwird aufgehenkt!
Ex und hopp,\nin den Kopp!
Hol' mir mal ne Flasche Bier,\nsonst streich' ich hier!\n(Gerhard Schröder)
Zwischen Leber und Milz\npasst immer noch ein Pils.
Lass dich nicht lumpen,\nhoch den Humpen!
Melkt der Bauer seinen Stier,\ntrank der Trottel zu viel Bier.
Bist du nach dem Kotzen blind.\nWar zu stark der Gegenwind!
Des kleinen Mannes Sonnenschein,\nist saufen und besoffen sein.
Was früher meine Leber war,\nist heute eine Minibar!
Ein Hund und ein Schwein,\ngingen eine Ehe ein,\nund das Produkt aus diesem Bunde,\nsind wir versoffnen Schweinehunde.
Nüchtern bin ich schüchtern\naber voll bin ich toll!
Bauern verkaufts eichre Kia,\ndonn kennst so saufn wia mia.
Hätt' da Adam a boarisches Bier bsess'n,\nHätt er den Apfel niemals gess'n!
S Glas in'd Hand,\nzum Wohl mitnand!
Mach's Maul ned unnütz auf,\nRed' was g'scheites oder sauf!
An Meter vor an Meter\n z\'ruck an Meter\n obe an Meter\n aufa jetzt sauf ma!
Es lebe die Liebe,\ndas Bier und der Suff,\nder uneheliche Beischlaf,\nder Papst und das Puff!\nPROST!
Benediktum, benedaktum,\nin Afrika rennnen die Frauen nackt rum.\nBei uns da tragen sie Kleider. Leider!\nDoch laßt den Mut nicht sinken!\nWir wollen noch ordentlich trinken
Prost, Prost, Prösterchen\nWir gehen heut ins Klösterchen\nund machen aus den Päterchen\nalles kleine Väterchen.
Euch ist bekannt,was wir bedürfen,\nwir wollen starke Getränke schlürfen.
Feuer, Futt und Funke,\nes werd noch aan getrunke!
Wer Deutschland liebt und Einigkeit,\nder trinkt auch mal ne Kleinigkeit!
Wer kunstvoll singt, soll singen;\nwer kunstvoll trinkt, soll trinken.\n(Ovid)
Es saufen tausend sich zu Tod,\neh einer stirbt an Durstes Not.
Der Trunk nimmt die Sorgen,\naber nur bis morgen.
Alles ist vergänglich,\nnur der Durst bleibt lebenslänglich.
Trinkt, trinkt, trinkt!\nWeil in eurer Flasche\nNoch ein Tröpfchen blinkt,\nWeil in eurer Tasche\nNoch ein Heller klingt;\nTrinkt, trinkt, trinkt!\nJeder Tag hat seine Plage,\nJahrmarkt ist nicht alle Tage.
Der Kopf tut weh, die Füße stinken,\nda müssen wir ein Bierchen trinken.
Lasset die vollen Gläser erklingen,\nein Lebehoch dem Freund zu bringen:\nSchenket nochmal die Gläser voll,\ntrinket auf des Freundes Wohl!
Delirium, Delarium,\nvoll wie ein Aquarium
Nimmst du täglich deinen Tropfen,\nwird dein Herz stets freudig klopfen,\nwirst im Alter wie der Wein,\nstets begehrt und heiter sein
Caipi, Beck's und Jägermeister,\ndas sind unsere Lebensgeister!
Wir sitzen hier am runden Tisch\nund saufen, bis er eckig ist!
Wir leeren den Krug\nin einem Zug.
Süßes flehen,\nleichtes hoffen,\nkann nicht kommen,\nbin besoffen.
Alles Scheisse, alles Mist,\nwenn du nicht besoffen bist.
Niemals vergessen – \nsechs Bier sind ein Essen!
Von der Donau bis zum Rhein,\nwir wollen alle besoffen sein.
Alkohol am Arbeitsplatz \nschafft so manchen wirren Satz.
Zwei Frauen saßen auf ner Bank,\ndie eine dick die andre schlank,\nda sagt die dünne zu der dicken,\nheut hammer wieder nichts zum ******
hopp hopp hopp\nschoppe in de kopp!
Der Maßkrug und das Dirndlgwand,\ndie müssen voll sein bis zum Rand
Der Schrecken aller Schrecken,\nist wohl, den Löwen zu wecken.\nDoch schlimmer als das Tigertier,\ndas ist a Musik ohne Bier.
Ein Bauer stand am Scheunentor und pisste durch die Ritze,\ndrinnen fiel die Sense um, und weg war sie die Spitze.\nEin Stummel blieb ihm zum Trost - 'drum Prost
Schwankt der Bauer auf dem Trecker,\nwar der Schnaps mal wieder lecker
Die Gans erwacht im fremden Forst\nund liegt in einem Adlerhorst.\nSie schaut sich um und denkt betroffen:\nMein lieber Schwan,war ich besoffen
Attila der Hunnenkönig,\naß zuviel und trank zuwenig,\ndeshalb starb er nicht im Kampfe,\nsondern an einem Magenkrampfe.
Alkohol und Nikotin,\nrafft die halbe Menschheit hin!\nDoch ohne Suff und Rauch,\nstirbt die andere Hälfte auch!
Hoch de Humbe,\nNachbar stumbe,\nkurz gewunke,\nHumbe pumbe!
Nach alter Turner Sitte:\nVorschwung, Rückschwung, Kippe!
Friss und sauf solang dirs schmeckt,\nscho dreimal ist des Geld verreckt!!
Auf den lieben Gott,\nder die Berge hat begipfelt,\ndie Männer hat bezipfelt,\ndie Frauen hat gespalten,\nmög er uns diesen\nTropfen erhalten!\nProst!
Ein Glück dass wir nicht saufen\nwir lassens nur hinunterlaufen\nwir können keine Weiber brauchen\ndann können wir das Geld versaufen
Ein leerer Krug hier vor mir steht,\nMein Körper grad gar furchtbar bebt,\nDer Wirt, er eilt mit einem Bier,\nEins geht ja noch, es ist erst vier.\nIch setze an und denk nicht mehr\nDaran, dass ich den Krug grad leer!\nIch setze ab, der Schluck war fein,\nLieber Wirt, schenk noch eins ein!
Hoch de riebel\nnei de zinka\nmorge mo mer wasser drinka\nist das wasser noch so trübe\nimmer hoch die gelbe rübe.
Mir sind baure\nmir sind gsund\nmir sind vum deutsche baurebund.\nAus der kehle dringt ein schrei\nleers halt nei, leers halt nei.
Gott fürchten macht selig,\n Bier trinken macht fröhlich,\nDrum fürchte Gott und trinke Bier,\nSo bist du selig und fröhlich allhier.
Kannst du trinken, kannst du lieben,\ntus nicht morgen, tu es heut!\nGute Werke zu verschieben,\nhat schon mancher Mensch bereut!
Ist der Sommer heiß und trocken,\nmußt du dich ans Bierfaß hocken!
Wenns Biergläser regnet\nund Schnapsflaschen schneit,\ndann bet' ich zum Herrgott,\ndass das Wetter so bleibt!
Der Biber sprach zur Beutelratte\nGestatte wenn ich Dich begatte\nNein, nein sprach da die Beutelratte,\n\ndahinten auf der Felsenplatte,\nsitzt mein Beutelrattengatte\nund hat selber eine Latte!
Oh Bier, du edle Jauche,\nschlägst Wellen in meinem Bauche,\ndu steigst den Kopf hinauf,\nund hellst die Birne auf.\ndu fährst hinab in meine Glieder,\nund wirfst mich bis zum Boden nieder,\njedoch ich steh auf\nund sauf und sauf!\nProst!!!
Die Frauen und das Tintenfaß\nsind an der Öffnung beide naß.\nDas kommt vom vielen Tunken.\nProst, ihr Halunken!
Lieber Pils-Bier\nals Shakespeare.
Bei kaltem Wetter läuft die Nase,\nbei kaltem Bier passiert's der Blase.
Ein reiner frischer Gerstensaft,\ngibt Herzensmut und Muskelkraft.
Fängst du mittags an zu saufen,\nkannst du abends nicht mehr laufen.
Saufet, saufet fallet nieder,\nstehet auf und saufet wieder!
Nur der im Leben etwas gewinnt,\ndem öfters Bier durch die Kehle rinnt.
Auf jedem Schiff, das dampft und segelt, \ngibt's einen der die Putzfrau vögelt. \nUnd ist das Schiff auch noch so klein, \neiner muss die Putzfrau sein.
Trinkst du schnell und rülpst du laut, \nwar das Bier wohl gut gebraut!
Lieber soll die Welt verderben, \nals am Durst ein Deutscher sterben.
Ist das Bierglas einmal leer, \nbereitets keine rechte Freude mehr.
Hackedicht\nist Pflicht
Ein wahrer Sportler ist wer raucht und trinkt,\nund trotzdem seine Leistung bringt!
Schaffe Schaffe Häusle baue,\nund nach Bier und Mädle schaue
Wer in jeder Hand ein Bierchen trinkt,\nhat dem Wirt zuviel gewinkt.
Gehts dir wie en altes Schwein,\nzieh dir doch en Bierchen rein.
Tu was für dein Nierchen\nund Gönne dir ein Bierchen
Das Glas in die Hand,\nzum Wohl miteinand!
Trinke Liebchen trinke schnell,\ntrinken macht die Auglein hell,\nrötet deinen süßen Mund.\nTrinken, trinken ist gesund.
Ist der Bauer voll mit Bierchen,\ngeht es heim auf allen Vierchen.
Hoch den Humpen,\nkurz gewunken,\nNachbarn stumpen,\nHumpen pumpen
Hebt die Glässer, lasst uns trinken,\n damit die Weiber uns nicht linken.
Trink bis dir die Nase leuchtet hell wie ein Karfunkel,\nauf dass du etwas Farbe bringst in des Daseins dunkel
Wenn am Tag die Sonne funkelt oder Abends wenn es dunkelt\noder Nachts die Sterne blitzen,\nhab ich meistens einen sitzen
Schütt nunter den Blunder,\nso werd ma schnell munter
Viel mehr ersaufen in Bier und Wein\nals in der Donau und im Rhein
Da fliegt ein Reiher, er reihert.\nEr hat zuviel gefeiert
Der Kopf tut weh, die Küsse stinken.\nHöchste Zeit ein Bier zu trinken!
Der Teufel steckt im Alkohol,\nalso Prösterchen! Auf Gottes Wohl!
Sternhagel voll,\nist die Welt erst richtig toll!
Wenn Mutti in der Küche based,\nVati voll auf LSD abspaced,\nOpi sich den Eimer knallt,\nkommt Omi mit den Pillen bald.
Übersäht von Frust und Hass,\nleg dich erst mal unters Fass.
Kaffee fein und Sekt in Fülle.\nStimmung gut, da fällt die Hülle.\nVorsatz weg, die Lust liegt blank:\nschwacher Mensch, Gott sei Dank.
So hebt das Glas und lasst es klingen,\ndieser Trunk soll Freude bringen!
Rauchen, saufen, randalieren,\nscheiße an die Wände schmieren,\nMädels an den Hintern fassen,\nunser ganzes Geld verprassen\nDas ist unser Tost!\nDarauf hier der Prost!\n(classified: sexism)
Alte Männer, Dattergreise,\npinkeln auf besondre Weise.\nDie Weiber sind verstorben,\ndie Geschlechtskraft ist verdorben.\nNicht mehr in dem hohem Strahle,\nfließen sie, die Urinale.\nNein, in aller Seelenruhe\npinkeln Sie sich auf die Schuhe.\nDass es uns nicht so ergehe,\ndass er ewig wehrt und stehe,\ndazu gebe uns die Kraft\ndieser edle Gerstensaft.
Birnenschnaps und Apfelwein\nkippen wir uns auch noch rein.\nDoch damit nicht genug,\nwir holen noch ein Krug.\nIn diesem ist das Bier\nunser Lebenselexier
Ein Hoch auf unser Leben,\nlasst uns heute einen Heben!
Wo ich geh und steh,\ntun mir meine Knochwn weh!\nAber wenn ich sitz und sauf,\nhören meine Schmerzen auf!
Der Alkohol der macht uns munter,\nmanchmal aber auch nur runter,\ngeht es uns davon mal schlecht,\nfühln wir uns des Bieres Knecht
Ein Bier mit mir\n das rat ich dir!
Mein Herz ist rein,\ndrum schenk mir ein.\nMein Glas ist leer,\ngib mir mehr!
3 Taubstumme kommen in eine Kneipe. Der Erste zieht die Vorhänge zu. Der Zweite macht die Vorhänge wieder auf, und der Dritte zieht die Hose runter! Der Wirt: Alles klar Jungs! Ein Dunkles, ein Helles und ein Kümmerling!
So mancher sagt so leicht dahin,\nder Unsinn hätte keinen Sinn,\ndoch wo der Unsinn waltet,\nda sind die Sorgen ausgeschaltet,\nund sorgenfrei Leben ist ein Gewinn,\ndrum hat der Unsinn seinen Sinn!
Andere Länder\nAndere Sitten\nAndere Frauen\Andere .....
Hoch den Kolben\nrein den Zinken,\nMorge müss ma Wasser trinken
Nur ein Schwein\ntrinkt allein.
Wer im Sommer einen hebt, hat Corona überlebt